# Сетевой чат
Этот проект представляет собой два приложения, которые 
позволяют обмениваться текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли 
(терминала) между двумя и более пользователями.

## Сервер чата
Сервер чата представляет собой приложение, которое ожидает 
подключения пользователей и обрабатывает поступающие от них сообщения.

## Возможности
- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек settings.txt .
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату.
- Возможность отправки новых сообщений клиентам.
- Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя
и времени отправки в лог (file.log).

## Клиент чата
Клиент чата представляет собой приложение, которое подключается к серверу чата
и позволяет пользователю отправлять и получать новые сообщения.

## Возможности
- Выбор имени для участия в чате.
- Возможность прочитать настройки приложения из файла настроек - номер порта сервера.
- Подключение к указанному в настройках серверу.
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - "/exit".
- Каждое сообщение участников записывается в файл логирования. При каждом запуске приложения файл дополняется.

## Реализация
- Сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей.
- Использован сборщик пакетов maven.
- Код размещен на GitHub.
- Код покрыт unit-тестами.

## Автор: 
Мурыгин Дмитрий

## Контакты: 
tihiydon@list.ru

Спасибо за использование этого проекта! Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной по указанным контактам.